# agile
敏捷框架 java

简介：Agile框架由亚信集团联通线上线下项目项目经理佟盟独立设计与开发，开发初衷主要针对解决传统企业管理项目向互联网项目快速转型，力求
研发出一套半自动化编程的敏捷框架，以改变大团队作战的旧观念，转向特种作战类型团队快速开发模式。Agile框架整体划分位前端、后端两个工程，
该项目为Agile后端工程，配套工程有统一认证服务工程、消息队列工程、统一主键生成工程、缓存控制工程。

设计：
思想一————前后端分离：Agile框架整体设计思想为前后端绝对分离设计，前端完全脱离于后端，以达到最优秀的前端工程师设计开发前端，最优秀的
java工程师设计开发后端，避免开发人员一勺烩的开发，导致后端重前端轻的现象，进而将开发人员各自的技术优势毫无保留的发挥出来。那么工程进
度上的把控来看，该模式允许前后端双线并行开发，大大缩短开发时长。

思想二————前端静态化：由于我们使用前后端绝对分离模式，从而产生了前端不必考虑后端的效果。那么前端自然而然的就可以从传统的JSP技术中完
全脱离出来，使用纯HTML+CSS+JS达到完全静态化，这样从性能方面看将大大优于传统开发模式。

思想三————简化传输：前后端分离模式下，前端后端工程分开部署。

思想四————控制层合并：Agile框架严格遵循MVC开发模式，但经验告诉我们开发者完成一个接口服务的编写，往往需要考虑控制层、Service和模
型层，而控制层往往只负责数据的校验与控制转发与调用。那么如果我们将这种控制层的数据检验抽出融合在一起，而将控制转发与调用通过约定映射
规则来控制，那么我们完全可以将所有控制层封装成一个核心控制器，以便开发者只要遵从控制转发与调用约定就可以完全不需要考虑控制层编写，只
关注与Service的目的，减少编码量。

思想五————简化数据访问层：Repository(DAO)往往需要开发者使用代码生成器生成多套重复逻辑代码，以便完成针对不同的对象关系映射去操纵不同
的数据库表。Agile框架采用目前较为流行的Spring data jpa框架，将Repository(DAO)完全简化，甚至不需要编写任何代码，而只保留一些特殊查
询的API接口定义。

思想六————编程自动化：Agile框架针对自身设计开发了Service、Entity、Repository(DAO)、Test四种代码生成器，可根据用户properties配置，
自动读取数据库生成对应代码。单元测试部分则根据用户编写完所有service工程之后，运行生成器，自动扫描文件及测试方法，生成全部测试类及方法，
只需用户填写测试数据、运行即可完成单元测试。

思想七————微服务化：微服务作为一种较新的，得到了越来越多人的青睐，但这种思想的存在却由来已久。Agile框架对微服务的理想并不仅仅局限于服
务模块化，把项目打碎成若干子工程，以达到“微”的效果，而是将每一个接口服务看作一个微服务原子，原子与原则之间的无状态话服务，将各个原子区
分开来。在配合前后端分离的情况下，微观角度看整个后端工程类似于一个装满微服务原子的集装箱，宏观角度看整体项目的所有服务方，是由软干微服
务集装箱构成。

思想八————无状态化：Agile将认证部分剥离出来，服务与服务之间是无状态话的访问。

思想九————工具化：Agile框架提供BooleanUtil、CacheUtil、ClassUtil、DataBaseUtil、FactoryUtil、JSONUtil、ObjectUtil、PropertiesUtil、
ServletUtil、StringUtil...等等工具包，可大大简化开发者代码编写工作。
